---
id: 232
title: '8 mois&#8230;'
date: 2012-03-26T19:23:39+02:00
author: Jérôme
layout: post
guid: http://blog.avoustin.com/?p=232
permalink: /8-mois/
categories:
  - Non classé
tags:
  - genba grandretour jereblogueenfin
---

&#8230; se sont écoulés depuis mon dernier billet&#8230; C&rsquo;est effectivement très long.  
Mais rétrospectivement, ces 8 mois m&rsquo;ont fait progresser et découvrir énormément de gens et de choses. J&rsquo;ai simplement raté le coche en n&rsquo;animant pas assez ce blog. Peut-être etait-ce justement le temps d&rsquo;une introspection, le temps de vivre les événements pour ensuite en parler avec du recul.

<!--more-->

Mais tout de même. J&rsquo;aurais pu profiter de mes nombreux tweets pour construire rapidement un billet. J&rsquo;en ai même un en brouillon depuis plus de 6 mois ! 🙂

J&rsquo;ai quand même eu l&rsquo;occasion de vivre mon premier accompagnement agile « long terme » (selon mon propre référentiel), avec plus de 4 mois à encadrer une équipe de développement et leurs POs (oui ! une équipe de POs !). Et j&rsquo;en ai des choses à raconter sur le sujet. Les réussites, mais aussi les échecs. Je pense que j&rsquo;en parlerai tôt ou tard sur ce blog.

Il y a eu aussi le premier Agile Tour Montpellier auquel j&rsquo;ai contribué en tant qu&rsquo;organisateur et orateur. Une expérience très riche en rencontres. J&rsquo;essayerai d&rsquo;en faire un retour avec les souvenirs qu&rsquo;il me reste. Que dire également sur les fameux Scrum Pastis Montpellier ! Ce jeudi, nous organiserons la 4e édition, et je sens une vraie dynamique locale sur ce sujet !

J&rsquo;ai eu la chance de démarrer une mission de refactoring de code, le kiff ! Enfin la possibilité de se replonger dans le code, et une occasion rêvée de mettre en pratique tout ce que j&rsquo;ai pu entrevoir jusqu&rsquo;ici.

J&rsquo;ai également été très pris par la préparation de formations&#8230; dur travail&#8230; Et c&rsquo;est d&rsquo;ailleurs ce qui m&rsquo;a motivé à reprendre une activité sur ce blog ! Le travail du soir commençait à peser !

Il y a eu également l&rsquo;Agile Open Sud, il y a 10 jours, où là encore j&rsquo;ai rencontré des gens de grandes valeurs. C&rsquo;est d&rsquo;ailleurs par là que je vais commencer : en vous faisant mon retour sur cet événement passionnant !

Enfin, j&rsquo;ai plein de sujets en tête et de futures voies que j&rsquo;aimerais exploiter !

Alors à tout de suite sur Genba !

