---
id: 356
title: Bonne année 2013 ! :)
date: 2013-01-28T09:51:45+02:00
type: blogpost
author: Jérôme
layout: post
guid: http://blog.avoustin.com/?p=356
permalink: /bonne-annee-2013/
excerpt_separator: <!--more-->
Hide SexyBookmarks:
  - "0"
Hide OgTags:
  - "0"
categories:
  - Non classé
tags:
  - agile
---

Voilà le titre très original, surtout en ces temps, que j&rsquo;ai trouvé pour me remettre à l&rsquo;écriture ! Mais je le sais bien, personne n&rsquo;est dupe ! 🙂 En tout cas, je suis très ravi de pouvoir écrire un jour de 2013, moi qui étais persuadé qu&rsquo;on irait pas plus loin que le 21 décembre 2012&#8230; Essayons-nous à une petite rétrospective 2012 et à quelques projections pour 2013 !&#8230;<!--more-->

Encore une période, donc, sans trop avoir animé ce blog. Comme d&rsquo;habitude, dirais-je, au second semestre. Celui-ci était à la fois très actif, avec très peu de vacances, et beaucoup d&rsquo;objectifs. D&rsquo;où mon silence.

Le problème c&rsquo;est que du coup, j&rsquo;ai un stock de choses à dire que je pourrai petit à petit écouler. J&#8217;emploie le mot « stock » a titre péjoratif, car le stock est l&rsquo;un des gaspillages du Lean. On aime pas les stocks en Lean. Il s&rsquo;y cache plein de défauts ! J&rsquo;essayerai de faire attention avec le mien. 🙂

A défaut d&rsquo;écrire sur mon blog, j&rsquo;ai passé pas mal de temps dans l&rsquo;organisation de l&rsquo;Agile Tour Montpellier. La rétrospective à elle seule expliquerait pourquoi je n&rsquo;ai pas <eu à barrer> pris le temps d&rsquo;écrire. On s&rsquo;est promis des améliorations pour que le rythme soit un peu plus soutenu au début et surtout plus soutenable à la fin :). Mais un tel projet, quand votre release ne peut se faire que tous les ans, est assez difficile. D&rsquo;ailleurs je ressens une certaine frustration par rapport au fait de ne réellement sentir les effets de choix effectués qu&rsquo;au bout d&rsquo;un an. Et c&rsquo;est d&rsquo;ailleurs très dangereux, car cela peut provoquer une forme de laxisme, avec des prises d&rsquo;engagement molles (« On a le temps !&#8230; »). Question intéressant, qui pourrait faire l&rsquo;objet d&rsquo;un billet à elle seule : Que valent vraiment des décisions d&rsquo;amélioration prises lorsque la fréquence des rétrospective est faible ? Mon avis en une ligne : c&rsquo;est assez peu engageant, ça pousse à prendre beaucoup de décisions, et donc à pas vraiment résoudre les problèmes (ce pourquoi je ne supporte pas les itérations supérieures à 2 semaines). En ce qui nous concerne, nous verrons. Pour vous dire à quel point c&rsquo;en était : on n&rsquo;a pas fait un seul Apéro Agile Montpellier&#8230; Et même si je ne suis pas seul G.O. (tout le monde peut l&rsquo;être), il faut aussi des fois animer.

J&rsquo;ai tout de même passé de bons moments pendant ce semestre, notamment lors d&rsquo;ALE à Barcelone et des Agile Tour du Sud. Je me suis fait effectivement le tour de l&rsquo;Occitanie, notamment avec l’enchaînement Marseille-Bordeaux, puis Toulouse, et Montpellier, donc, pour finir en apothéose. J&rsquo;ai eu l&rsquo;occasion de donner dans les quatre villes ma session sur le Clean Code dont voici <a title="Clean Code à l'Agile Tour Montpellier 2012" href="http://vimeo.com/56083362" target="_blank">la vidéo lors de l&rsquo;AT Montpellier</a> et <a title="Slides de Clean Code" href="http://www.slideshare.net/jeromeavoustin/clean-code-en-pratique-14732075" target="_blank">les slides</a> (lien). Un très bon retour globalement sur cette session. Visiblement, c&rsquo;est un sujet qui intéresse de plus en plus de monde et c&rsquo;est une bonne chose. J&rsquo;espère en tout cas qu&rsquo;elle a donné envie à beaucoup de monde de lire <a title="Clean Code - Bob Martin" href="http://www.amazon.fr/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship/dp/0132350882/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1359128007&sr=8-1" target="_blank">le bouquin éponyme de Bob Martin</a>, car c&rsquo;était le but ! 🙂 Mais même pour ces Agile Tour j&rsquo;ai fait du stock ! J&rsquo;ai des billets tout prêts que je n&rsquo;ai même pas publié. Et comme vieux motard que jamais, je vais les mettre en ligne incessamment sous peu !

Après des vacances bienvenues, je me replonge dans l&rsquo;année 2013. Tranquillement, en commençant à appliquer ma résolution de l&rsquo;année : « éviter de trop se mettre la pression », histoire de tenir le rythme sur la durée, et éviter le burn-out (dont je ne suis pas passé loin soit dit en passant). Je vais donc essayer, je dis bien essayer, d&rsquo;être plus prolifique. Ecrire moins, mais plus souvent (tiens ! ça me rappelle un truc :p). Mais je ne promets rien car je viens de partir pour la saison 2 de <a title="Agile Blue Book Saison 1 " href="http://www.lulu.com/shop/search.ep?type=&keyWords=rupture+douce&x=0&y=0&sitesearch=lulu.com&q=" target="_blank">l&rsquo;Agile Blue Book, dont la saison 1 est sortie l&rsquo;année dernière</a>. Laurent Morisseau a souhaité que l&rsquo;on collabore sur un chapitre. Le thème sera l&rsquo;Agilité et la voile. Un très beau sujet ! Nous voyons avec Laurent beaucoup de rapprochements et allons pousser le concept sur une dizaine de pages pour cette saison. Le livre paraîtra pour le Scrum Day, en avril prochain, donc vous en saurez plus à ce moment là. Une nouvelle expérience, donc, pour moi qui n&rsquo;écris habituellement que pour ce blog. Mais c&rsquo;est une superbe occasion d&rsquo;apprendre à côté de laquelle il serait dommage de passer. Qui plus est, collaborer avec Laurent est une belle opportunité, et 10 pages à 2, c&rsquo;est pas non plus la mort 🙂

J&rsquo;ai aussi fait mon petit plan de conférences pour cette année. Je participerai prochainement aux <a title="IUT Agile" href="http://iutagile.com/" target="_blank">journées des IUT agiles (mais pas que)</a>, où nous irons à la rencontre des professeurs d&rsquo;IUT pour leur donner notre avis de passionné (j&rsquo;ai failli écrire professionnels, ou pire, experts, mais je me suis retenu). Je donnerai 2 sessions, mes sessions de ces 2 dernières années sur le pilotage par les tests et le Clean Code. Va falloir dépoussiérer celle de 2011 ! 🙂 Je participerai ensuite en avril à ma non-conférence coup de coeur : l&rsquo;Agile Open Sud ! Il aura lieu cette année aux Angles. Je ne sais pas s&rsquo;il reste des places, mais ça va être des moments inoubliaux à coup sûr ! Qui plus est, cette année, on a prolongé le plaisir d&rsquo;un jour car on a trouvé ça trop court l&rsquo;année dernière !

J’enchaînerai ensuite avec Mix-IT, si notre session avec Antoine Vernois est retenue. A Mix-IT cette année, il faut proposer une session et l&rsquo;atelier qui va avec. Très bon concept soit dit en passant ! On verra en fonction des retours du comité de sélection. Ensuite, nous irons à Sud Web à Avignon, toujours avec Antoine, pour aller faire le mystère de la chambre Agile, et proposer une enquête aux détectives que vous êtes pour expliquer pourquoi Pierre est parti de l&rsquo;équipe&#8230; suspens&#8230; 🙂 Je terminerai l&rsquo;année par la participation à l&rsquo;Agile Tour Montpellier, et peut être Toulouse. Mais c&rsquo;est encore loin !

J&rsquo;ai démarré l&rsquo;année également sur des beaux projets de collaboration. Le premier d&rsquo;entre eux, c&rsquo;est SmartCode, le petit frère de SmartView, et auquel participe toute la SmartTeam. Je vous renvoie vers <a title="SmartCode sur Areyouagile.com" href="http://www.areyouagile.com/2012/11/smartcode/" target="_blank">le billet de Pablo sur le sujet qui vous en dira plus sur le sujet</a>. Pour le moment, nous n&rsquo;avons rien concrétisé, mais on n&rsquo;y croit et certains de nos clients sont prêts à nous faire confiance. Nous espérons donc la première mission prochainement !

Avec Oana et Pablo, nous démarrons <a title="Convergenc.es" href="http://convergenc.es/" target="_blank">convergenc.es</a>, un projet de collaboration sur du coaching et de la formation agiles, de la gouvernance à l&rsquo;opérationnel, ou du management à l&rsquo;équipe de réalisation si vous préférez. Notre marque de fabrique est de donner systématiquement les formations à 2. Cela les rend plus dynamique, et l&rsquo;apport de valeur est supérieur à notre sens, notamment vis-à-vis de l&rsquo;expérience de chacun.

Enfin, nous allons mettre également sur pied des formations techniques en binôme avec Antoine. Non pas sur une technologie particulière, mais sur les pratiques de code telles que TDD et Clean Code. On vous tiendra au courant de tout ça, on bosse dessus :p

Voilà donc quelques perspectives pour cette année, marquée du sceau de la collaboration, en espérant qu&rsquo;elle soit riche en apprentissage !

